---
title: "آموزش کار با Markdown"
date: 2022-12-28T01:44:07+03:30
draft: false
tags:
  - "قالب"
  - "markdown"
  - "سینتکس"
  
categories:
   - "قالب‌ها"
   - "سینتکس"
---
این مقاله نمونه ای از نحو اصلی Markdown را ارائه می دهد که می تواند در فایل های محتوای Hugo استفاده شود، همچنین نشان می دهد که آیا عناصر اصلی HTML با CSS در یک موضوع Hugo تزئین شده اند یا خیر.

## سر فصل ها
در این بخش میتوانید سر فصل های `h1` تا `h6` رو ببینید.
به صورتی که `h1` در بالاترین سطح و `h6` در پایین ترین سطح قرار دارد
# تیتر 1
## تیتر 2
### تیتر 3
#### تیتر 4
##### تیتر 5
###### تیتر 6

## پاراگراف
لورم ایپسوم متن ساختگی با تولید سادگی نامفهوم از صنعت چاپ و با استفاده از طراحان گرافیک است چاپگرها و متون بلکه روزنامه و مجله در ستون و سطرآنچنان که لازم است و برای شرایط فعلی تکنولوژی مورد نیاز و کاربردهای متنوع با هدف بهبود ابزارهای کاربردی می باشد کتابهای زیادی در شصت و سه درصد گذشته حال و آینده شناخت فراوان جامعه و متخصصان را می طلبد.

لورم ایپسوم متن ساختگی با تولید سادگی نامفهوم از صنعت چاپ و با استفاده از طراحان گرافیک است

## نقل قول
عنصر blockquote محتوایی را نشان می دهد که از منبع دیگری نقل شده است، به طور اختیاری با یک نقل قول که باید در یک footerیا citeعنصر باشد، و به صورت اختیاری با تغییرات درون خطی مانند حاشیه نویسی و اختصارات.

#### نقل قول بدون ذکر منبع
>> سپس، برای ضراب کردن آندائپو، دانشی که باید داده شود، بر اساس آن قطع می شود. توجه داشته باشید که می توانید از دستور Markdown در یک بلوک نقل قول استفاده کنید.

#### بلوک نقل قول با ذکر منبع
> با اشتراک گذاری حافظه ارتباط برقرار نکنید، با برقراری ارتباط، حافظه را به اشتراک بگذارید.
<br>
> — <cite>راب پایک</cite>

## جداول
جداول بخشی از مشخصات اصلی Markdown نیستند، اما Hugo از آنها پشتیبانی می کند.
| نام  | سن |
| ----- | --- |
| باب   | 27  |
| آلیس | 23  |

#### علامت گذاری درونی در جداول
| Italics   | Bold     | Code   |
| --------- | -------- | ------ |
| _کج_ | **توپر** | `code` |

## بلوک های کد
#### بلوک کد با بکتیک
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <title>Example HTML5 Document</title>
  </head>
  <body>
    <p>Test</p>
  </body>
</html>
```
#### بلوک کد دارای چهار فاصله است
    <!doctype html>
    <html lang="en">
    <head>
      <meta charset="utf-8">
      <title>Example HTML5 Document</title>
    </head>
    <body>
      <p>Test</p>
    </body>
    </html>

#### بلوک کد با کد کوتاه برجسته داخلی هوگو
{{< highlight html >}}

<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="utf-8">
  <title>Example HTML5 Document</title>
</head>
<body>
  <p>Test</p>
</body>
</html>
{{< /highlight >}}

## انواع لیست
#### فهرست مرتبشده
1. مورد اول
2. مورد دوم
3. مورد سوم
#### لیست نامرتب
- موردی از فهرست
- موردی دیگر از فهرست
- و یک مورد دیگر از فهرست
#### لیست تو در تو
- میوه
  - سیب
  - پرتغال
  - موز
- لبنیات
  - شیر
  - پنیر

## سایر عناصر - abbr، sub، sup، kbd، mark
<abbr title="Graphics Interchange Format">GIF</abbr> یک فرمت تصویر بیت مپ است.

H<sub>2</sub>O

X<sup>n</sup> + Y<sup>n</sup> = Z<sup>n</sup>

برای پایان دادن به جلسه کلید های  <kbd><kbd>CTRL</kbd>+<kbd>ALT</kbd>+<kbd>Delete</kbd></kbd> رو فشار بدید.

 اکثر <mark>سمندر</mark> هاشب‌زی هستند و حشرات، کرم‌ها و دیگر موجودات کوچک را شکار می‌کنند.

